Olá! Então esta é a quarta parte do nosso
projeto de automatização do LinkedIn,
e nesta parte vamos finalmente extrair alguns pontos
de dados de cada um dos perfis do LinkedIn.
Então vamos voltar para nosso arquivo script.py,
e começamos a iterar sobre as URLs do LinkedIn.
Então se copiarmos isto e se você
lembrar... vamos fechar isto,
e apenas usar este aqui. Então se você se
lembrar corretamente, nas URLs do LinkedIn,
vai ter dez URLs por página dos
perfis do LinkedIn.
Então para continuar, o que precisamos fazer é ir
para cada uma e então extrair
pontos de dados deles como nome, o título de trabalho,
escola, localização, e a URL do LinkedIn também.
Vamos fechar isto, voltar para nosso
editor de texto, e para iterar, claro,
podemos usar laços for. Então vamos fazer isso, então
"for linkedin_url in linkedin_urls" ou, na verdade, este é o link.
Nós vamos e digitamos "driver.get()"
e podemos copiar isto.
Desculpe, não recortar. Copiar, colar isto aqui, e então
podemos digitar aqui, por exemplo, para usar sleep,
digamos, cinco segundos entre o
carregamento de cada link de perfil.
E então vamos usar também Parsel. Então se
você ainda não tem o Parsel instalado,
ela é uma biblioteca, para extrair pontos de
dados de sites similares ao do Scrapy
que usamos anteriormente.
Então se você ainda não o tem,
você pode instalar ele colocando
"pip install parsel". Isso é tudo.
Então vamos aqui e importar ele. Então
"from parsel", vamos usar o Selector.
Selenium também tem o Selector, mas ele não
é tão bem feito como algo como o Parsel é.
Então podemos copiar isto, e colar
isto no nosso Terminal, pressionar Enter.
E então, vamos ver. Então podemos
digitar aqui "sel = Selector"
e então entre parênteses,
vamos digitar
"text=driver.page_source".
Então se copiarmos e colarmos isto,
e voltar para o Terminal,
colar ele aqui, pressionarmos Enter, como você pode ver,
isto vai carregar nosso código-fonte para esta
página específica. Então quando se trata da extração,
nós fizemos response.body. No Selenium,
vai ser driver.page_source.
Então muito simples. Vamos ver, Sublime Text,
e vamos copiar e colar isto.
Nós não precisamos na verdade... vamos
voltar e colocar algum perfil.
E vamos agora colocar, ou copiar e
colar isto. Copiar e então colar isto aqui.
E então, finalmente, podemos começar a extrair, ou localizar primeiro,
os pontos de dados. O primeiro deles vai ser o Name.
Na maioria das vezes, ele vai
estar nas tags h1 ou h2.
Então vamos ver qual deles é aqui, Inspect.
E aqui podemos, basicamente,
eu posso ver pelo menos três formas diferentes
de extrair isto. Você pode extrair isso pela classe,
e então este valor pela tag do h1.
O id pode ser igual ao name,
e também a classe pode ser
igual ao, como você pode ver, "fn",
que provavelmente significa "full name" ou algo como
isso. Podemos apenas extrair ele pela tag h1
porque provavelmente é a mais fácil. Vamos ver.
Vamos voltar para o Terminal e digitar,
já que estamos usando o Parsel
Selector, podemos digitar "sel.xpath",
e então localizar cada tag h1, pressionar Enter,
e perfeito. Então aqui podemos ver nossos dados.
E a sintaxe vai ser, na verdade,
o mesmo que com o Scrapy, anteriormente.
Então podemos digitar "text()",
e então "extract_first()".
Então realmente muito simples. Pressione
Enter e, como você pode ver,
ele está no unicode Paul Garner, que
corresponde a este nome. Podemos copiar isto,
e colar no nosso editor de texto.
Vamos nomear isto como name,
e vamos ver o que mais vai ser interessante.
Vamos ver, vamos ver, título de trabalho, por exemplo.
Então este cara é um desenvolvedor Python freelancer
no Depop. Então vamos no Inspect aqui neste elemento,
e temos o title. Vamos ver,
vamos na verdade voltar para mais alguns.
E vamos ver se vai ser o mesmo ponto
de dados. Então os títulos, por algum motivo,
parece que não estamos atualmente no...
como se não estivéssemos logados. Isto é estranho.
De qualquer forma, vamos continuar. E aqui vemos a tag h1.
Ok, aqui o cara tem o nome,
e também, vamos ver, então o título. Então parece
que ele corresponde a cada um dos perfis.
Então podemos copiar isto. E vamos ver se
isso é também... isto vai ser o mesmo.
Então Inspect, headline title. Então
parece que isso vai ser o mesmo,
mas vamos logar primeiro e ver se os
pontos de dados vão estar aqui.
Ok, então estou logado. Então vamos para o
primeiro perfil, e vamos ver se ele mudou.
Então ele vai mudar. Então, como você pode ver,
extrair o LinkedIn vai ser muito difícil,
porque as páginas diferem no tempo que
você está logado e deslogado.
Então isso é também uma coisa para notar.
Então, vamos ver, o nome provavelmente não
vai mudar. Então, vamos ver, ele vai ser a tag h1
com a tag específica, mas extrair ele
da tag h1 vai ser provavelmente mais fácil.
Então atualmente o Selenium... Então se voltarmos para o Terminal,
e digitar "driver.current_url", ele vai mostrar
o Google... a URL, como você pode ver aqui.
Então estas duas páginas não são carregadas.
Então a forma que você carrega elas é...
vamos copiar isto e colar isto aqui.
E, agora, se voltarmos para nosso Terminal,
e digitar driver.current_url,
e pressionar Enter, como você pode ver,
vai ser correspondente a esta URL.
Então essa é outra coisa para se notar
quando se trata de extrair dados com o Scrapy.
Vamos verificar que tudo está funcionando.
Para fazer isso, voltamos para nosso editor de texto,
podemos copiar e colar esta declaração,
e colar isto aqui. Mas antes disso, desculpa,
precisamos também garantir que temos
nosso Parsel Selector na página fonte
atual porque, anteriormente,
ele estava no Google ou o perfil
que estava deslogado. Desculpa.
Vamos para o editor de texto, e vamos copiar isto,
colar isto aqui, pressionar Enter e perfeito. Então funciona.
Então o próximo ponto de dados que gostaríamos
de extrair vai ser o job title, que
vai ser, neste caso, este valor.
Então vamos para Inspect e vamos ver. Então
parece que ele vai estar na tag h2.
Então vamos ver se apenas digitando
"sel.xpat", selecione toda tag h2,
vamos ver, vamos extrair o texto dele e extract.
Vamos ver. "Senior software developer at Kalo (contract)"
Então parece que se apenas digitarmos "extract_first()"
ele vai localizar nosso dado. A outra forma que
você pode extrair este ponto de dado é apenas
copiando e colando esta classe.
Vamos ver se tudo vai funcionar.
Vamos voltar para nosso Terminal,
e então digitar "sel.xpath"
e então localizar cada classe com o
valor de classe copiado previamente,
e extrair o texto dele. Vamos ver
se tudo vai funcionar,
"data Senior software developer", como você
pode ver. Então vai funcionar aqui também.
Mas vamos apenas copiar e colar esta tag h2.
Então vamos apenas extrair
a primeira instância da tag h2
e extrair, claro, o texto dela.
Vamos colar isto aqui e nomear ele,
por exemplo, job_title é igual a este valor.
O próximo ponto de dados que vamos
extrair vai ser a escola.
Então a escola, neste caso, vai ser este
ponto de dado que estou destacando agora.
Então vamos para o Inspect e, como você pode ver,
eles compartilham as mesmas classes,
que vai para pv-top-card-section, e então headline,
por exemplo, experience, company e também schools.
Então isso vai ser bem direto
para extrair esses pontos de dados.
No entanto, esta parte da classe
provavelmente não vai mudar.
Mas aqui, esta parte vai talvez mudar
e talvez seja dinâmico.
Então, como você pode ver, ele vai
conter o typeface ou valores da fonte.
Como você pode ver aqui, 17 pixel, black, 70%.
Isto é provavelmente algo como opacidade,
ou algo assim. Então precisamos apenas
extrair esta classe, basicamente.
Então vamos copiar e colar isto aqui, e perfeito.
Então parece que haverá apenas uma instância,
como você pode ver aqui. Então podemos
digitar no nosso Terminal "sel.xpath",
então entre parênteses, podemos
digitar para encontrar todo seletor que começa com,
e vamos ver, no parênteses normal
digitamos "class"
e então vírgula, e então o value,
que vai ser, desculpe, este aqui.
Então vamos ver se isto vai funcionar.
Vamos ver, algo não foi colocado corretamente.
Start, desculpe, with.
E vamos ver porque isto não funciona.
Então "XPath error: Unregistered function in"...
Vamos ver, isto deveria funcionar.
Vamos ver se tem... Ok, então isto é
parênteses normal, colchetes.
É, vai estar lá, e isso deveria funcionar,
mas starts... oh, desculpe.
O "s" está faltando aqui. Perfeito.
Então o "s" estava... deveria ser
"starts with", não "start with". Vamos ver, vamos
usar o texto dele e usar "extract_first()"
porque há apenas um elemento que estamos
interessados. E aqui, como você pode ver,
vai ser este valor. Perfeito. Então, como
você pode ver aqui, temos o espaço em branco e "\n",
que significa novo espaço.
E então se copiarmos isto,
vamos ver onde precisamos colocar isto
no nosso editor de texto. Podemos digitar aqui,
por exemplo, school é igual a isto.
E então se escola, então "if school".
Então vamos usar "school = school.strip()".
Então se copiarmos esta declaração, copiar. E vamos ver,
vamos voltar para o Terminal, colar isto, pressionar Enter.
E então chamar o "school.strip()".
Você verá que se colarmos isto,
depois de colocarmos isso aqui, não vamos
ter novas linhas e espaços brancos.
Como você ver aqui,
ele vai mudar. Então
como vamos colocar isto
no arquivo CSV, você terá
células desordenadas. Então provavelmente é mais fácil
apenas chamar um strip para deixar ele mais arrumado.
E isso é tudo para este vídeo.
No próximo, vamos continuar
a extrair a localização e o URL do LinkedIn.
E finalmente, salvar esses pontos de dados
para o arquivo CSV, que vai
ser chamado no arquivo parameters.py.
Vejo você por aí.